### 1. 错误码

1. <font color=red>强制 </font>错误码的制定原则：快速溯源、简单易记、沟通标准化。
2. <font color=red>强制 </font>错误码不体现版本号和错误等级信息。
3. <font color=red>强制 </font>全部正常，但不得不填充错误码时返回五个零：00000。
4. <font color=red>强制 </font>错误码为字符串类型，共 5 位，分成两个部分：错误产生来源+四位数字编号。
5. <font color=red>强制 </font>编号不与公司业务架构，更不与组织架构挂钩，一切与平台先到先申请的原则进行，审批生效，编号即被永久固定。
6. <font color=red>强制 </font>错误码使用者避免随意定义新的错误码。
7. <font color=red>强制 </font>错误码不能直接输出给用户作为提示信息使用
8. <font color=yellow>推荐 </font> 错误码之外的业务独特信息由 error_message 来承载，而不是让错误码本身涵盖过多具体业务属性。
9. <font color=yellow>推荐 </font> 在获取第三方服务错误码时，向上抛出允许本系统转义，由 C 转为 B，并且在错误信息上带上原有的第三方错误码
10. <font color=green>参考 </font>错误码分为一级宏观错误码、二级宏观错误码、三级宏观错误码。
11. <font color=green>参考 </font>错误码的后三位编号与 HTTP 状态码没有任何关系。
12. <font color=green>参考 </font>错误码尽量有利于不同文化背景的开发者进行交流与代码协作。
13. <font color=green>参考 </font>错误码即人性，感性认知+口口相传，使用纯数字来进行错误码编排不利于感性记忆和分类

### 2. 异常处理

1. <font color=red>强制 </font>Java 类库中定义的可以通过预检查方式规避的 RuntimeException 异常不应该通过catch 的方式来处理，比如：NullPointerException，IndexOutOfBoundsException 等等
2. <font color=red>强制 </font>异常不要用来做流程控制，条件控制
3. <font color=red>强制 </font>catch 时请分清稳定代码和非稳定代码，稳定代码指的是无论如何不会出错的代码。对于非稳定代码的 catch 尽可能进行区分异常类型，再做对应的异常处理。
4. <font color=red>强制 </font>捕获异常是为了处理它，不要捕获了却什么都不处理而抛弃之，如果不想处理它，请将该异常抛给它的调用者。最外层的业务使用者，必须处理异常，将其转化为用户可以理解的内容
5. <font color=red>强制 </font>事务场景中，抛出异常被 catch 后，如果需要回滚，一定要注意手动回滚事务。
6. <font color=red>强制 </font>finally 块必须对资源对象、流对象进行关闭，有异常也要做 try-catch。
7. <font color=red>强制 </font>不要在 finally 块中使用 return
8. <font color=red>强制 </font>捕获异常与抛异常，必须是完全匹配，或者捕获异常是抛异常的父类
9. <font color=red>强制 </font>在调用 RPC、二方包、或动态生成类的相关方法时，捕捉异常必须使用 Throwable类来进行拦截。
10. <font color=yellow>推荐 </font> 方法的返回值可以为 null，不强制返回空集合，或者空对象等，必须添加注释充分说明什么情况下会返回 null 值。
11. <font color=yellow>推荐 </font> 防止 NPE，是程序员的基本修养，注意 NPE 产生的场景：
    1. 返回类型为基本数据类型，return 包装数据类型的对象时，自动拆箱有可能产生 NPE。
    2. 数据库的查询结果可能为 null。 
    3.  集合里的元素即使 isNotEmpty，取出的数据元素也可能为 null。
    4. 远程调用返回对象时，一律要求进行空指针判断，防止 NPE。 
    5. 对于 Session 中获取的数据，建议进行 NPE 检查，避免空指针。
    6. 级联调用 obj.getA().getB().getC()；一连串调用，易产生 NPE。
12. <font color=yellow>推荐 </font> 定义时区分 unchecked / checked 异常，避免直接抛出 new RuntimeException()，更不允许抛出 Exception 或者 Throwable，应使用有业务含义的自定义异常。推荐业界已定义过的自定义异常，如：DAOException / ServiceException 等
13. <font color=green>参考 </font>对于公司外的 http/api 开放接口必须使用“错误码”；而应用内部推荐异常抛出；跨应用间 RPC 调用优先考虑使用 Result 方式，封装 isSuccess()方法、“错误码”、“错误简短信息”；而应用内部推荐异常抛出
14. <font color=green>参考 </font>避免出现重复的代码（Don't Repeat Yourself），即 DRY 原则

### 3. 异常处理

1. <font color=red>强制 </font>应用中不可直接使用日志系统（Log4j、Logback）中的 API，而应依赖使用日志框架（SLF4J、JCL--Jakarta Commons Logging）中的 API，使用门面模式的日志框架，有利于维护和各个类的日志处理方式统
2. <font color=red>强制 </font>所有日志文件至少保存 15 天，因为有些异常具备以“周”为频次发生的特点。对于当天日志，以“应用名.log”来保存，保存在/home/admin/应用名/logs/</font>目录下，过往日志格式为: {logname}.log.{保存日期}，日期格式：yyyy-MM-dd
3. <font color=red>强制 </font>应用中的扩展日志（如打点、临时监控、访问日志等）命名方式：appName_logType_logName.log。logType:日志类型，如 stats/monitor/access 等；logName:日志描述。这种命名的好处：通过文件名就可知道日志文件属于什么应用，什么类型，什么目的，也有利于归类查找
4. <font color=red>强制 </font>在日志输出时，字符串变量之间的拼接使用占位符的方式。
5. <font color=red>强制 </font>对于 trace/debug/info 级别的日志输出，必须进行日志级别的开关判断。
6. <font color=red>强制 </font>避免重复打印日志，浪费磁盘空间，务必在 log4j.xml 中设置 additivity=false。
7. <font color=red>强制 </font>生产环境禁止直接使用 System.out 或 System.err 输出日志或使用e.printStackTrace()打印异常堆栈
8. <font color=red>强制 </font>异常信息应该包括两类信息：案发现场信息和异常堆栈信息。如果不处理，那么通过关键字 throws 往上抛出
9. <font color=red>强制 </font>日志打印时禁止直接用 JSON 工具将对象转换成 String。
10. <font color=yellow>推荐 </font> 谨慎地记录日志。生产环境禁止输出 debug 日志；有选择地输出 info 日志；如果使用warn 来记录刚上线时的业务行为信息，一定要注意日志输出量的问题，避免把服务器磁盘撑爆，并记得及时删除这些观察日志
11. <font color=yellow>推荐 </font> 可以使用 warn 日志级别来记录用户输入参数错误的情况，避免用户投诉时，无所适从。如非必要，请不要在此场景打出 error 级别，避免频繁报警
12. <font color=yellow>推荐 </font> 尽量用英文来描述日志错误信息，如果日志中的错误信息用英文描述不清楚的话使用中文描述即可，否则容易产生歧义
13. 