### 1. 命名风格

1. <font color=red>强制 </font>代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束

2. <font color=red>强制 </font>所有编程相关的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式

3. <font color=red>强制 </font>类名使用 UpperCamelCase 风格，但以下情形例外：DO / BO / DTO / VO / AO / PO / UID 等。

4. <font color=red>强制 </font>方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用 lowerCamelCase 风格。

5. <font color=red>强制 </font>常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。

6. <font color=red>强制 </font>抽象类命名使用 Abstract 或 Base 开头；异常类命名使用 Exception 结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以 Test 结尾

7. <font color=red>强制 </font>类型与中括号紧挨相连来表示数组

   > int [] arrayDemo

8. <font color=red>强制 </font>POJO 类中的任何布尔类型的变量，都不要加 is 前缀，否则部分框架解析会引起序列化错误

9. <font color=red>强制 </font>包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词.包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式

10. <font color=red>强制 </font>避免在子父类的成员变量之间、或者不同代码块的局部变量之间采用完全相同的命名，使可读性降低

11. <font color=red>强制 </font>杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。

12. <font color=yellow>推荐 </font> 为了达到代码自解释的目标，任何自定义编程元素在命名时，使用尽量完整的单词组合来表达

13. <font color=yellow>推荐 </font> 在常量与变量的命名时，表示类型的名词放在词尾，以提升辨识度。

14. <font color=yellow>推荐 </font> 如果模块、接口、类、方法使用了设计模式，在命名时需体现出具体模式。

15. <font color=yellow>推荐 </font> 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（public 也不要加），保持代码的简洁性，并加上有效的 Javadoc 注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，确定与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。

16.  接口和实现类的命名有两套规则：

    1. <font color=red>强制 </font>对于 Service 和 DAO 类，基于 SOA 的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用Impl 的后缀与接口区别。
    2. <font color=yellow>推荐 </font> 如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词为接口名（通常是–able 的形容词）

17. <font color=green>参考</font>  枚举类名带上 Enum 后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开

18. <font color=green>参考</font> 各层命名规约：

    1. Service/DAO 层方法命名规约
       1. 获取单个对象的方法用 get 做前缀
       2. 获取多个对象的方法用 list 做前缀，复数结尾
       3. 获取统计值的方法用 count 做前缀
       4. 插入的方法用 save/insert 做前缀
       5. 删除的方法用 remove/delete 做前缀
       6. 修改的方法用 update 做前缀
    2. 领域模型命名规约
       1. 数据对象：xxxDO，xxx 即为数据表名
       2. 数据传输对象：xxxDTO，xxx 为业务领域相关的名称。
       3. 展示对象：xxxVO，xxx 一般为网页名称
       4. POJO 是 DO/DTO/BO/VO 的统称，禁止命名成 xxxPOJO。 

### 2. 常量定义

1. <font color=red>强制 </font>不允许任何魔法值（即未经预先定义的常量）直接出现在代码中。
   1. <font color=red>强制 </font>在 long 或者 Long 赋值时，数值后使用大写的 L，不能是小写的 l，小写容易跟数字混淆，造成误解

2. <font color=yellow>推荐 </font> 不要使用一个常量类维护所有常量，要按常量功能进行归类，分开维护。
3. <font color=yellow>推荐 </font> 常量的复用层次有五层：跨应用共享常量、应用内共享常量、子工程内共享常量、包内共享常量、类内共享常量
   1. 跨应用共享常量：放置在二方库中，通常是 client.jar 中的 constant 目录下。
   2. 应用内共享常量：放置在一方库中，通常是子模块中的 constant 目录下
   3. 子工程内部共享常量：即在当前子工程的 constant 目录下
   4. 包内共享常量：即在当前包下单独的 constant 目录下
   5. 类内共享常量：直接在类内部 private static final 定义。
4. <font color=yellow>推荐 </font> 如果变量值仅在一个固定范围内变化用 enum 类型来定义。

### 3. 代码格式

可以使用idea快捷键，但是一定要选中要格式的代码，不然提交代码合并容易出现冲突

1. <font color=red>强制 </font>如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，大括号中间无需换行和空格；如果是非空代码块则：
   1. 左大括号前不换行
   2. 左大括号后换行。
   3. 右大括号前换行。
   4. 右大括号后还有 else 等代码则不换行；表示终止的右大括号后必须换行。
2. <font color=red>强制 </font>左小括号和右边相邻字符之间不出现空格；右小括号和左边相邻字符之间也不出现空格；而左大括号前需要加空格。
3. <font color=red>强制 </font>if/for/while/switch/do 等保留字与括号之间都必须加空格。
4. <font color=red>强制 </font>任何二目、三目运算符的左右两边都需要加一个空格。
5. <font color=red>强制 </font>采用 4 个空格缩进，禁止使用 tab 字符
6. <font color=red>强制 </font>注释的双斜线与注释内容之间有且仅有一个空格。
7. <font color=red>强制 </font>在进行类型强制转换时，右括号与强制转换值之间不需要任何空格隔开。
8. <font color=red>强制 </font>单行字符数限制不超过 120 个，超出需要换行，换行时遵循如下原则
   1. 第二行相对第一行缩进 4 个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
   2. 运算符与下文一起换行
   3. 方法调用的点符号与下文一起换行。
   4. 方法调用中的多个参数需要换行时，在逗号后进行。
   5. 在括号前不要换行
9. <font color=red>强制 </font>方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。
10. <font color=red>强制 </font>IDE 的 text file encoding 设置为 UTF-8; IDE 中文件的换行符使用 Unix 格式，不要使用 Windows 格式
11. <font color=yellow>推荐 </font> 单个方法的总行数不超过 80 行
12. <font color=yellow>推荐 </font> 没有必要增加若干空格来使变量的赋值等号与上一行对应位置的等号对齐。
13. <font color=yellow>推荐 </font> 不同逻辑、不同语义、不同业务的代码之间插入一个空行分隔开来以提升可读性。

### 4. OOP规约

1. <font color=red>强制 </font> 避免通过一个类的对象引用访问此类的静态变量或静态方法，无谓增加编译器解析成本，直接用类名来访问即可

2. <font color=red>强制 </font> 所有的覆写方法，必须加@Override 注解。

3. <font color=red>强制 </font> 相同参数类型，相同业务含义，才可以使用 Java 的可变参数，避免使用 Object。

4. <font color=red>强制 </font> 外部正在调用或者二方库依赖的接口，不允许修改方法签名，避免对接口调用方产生影响。接口过时必须加@Deprecated 注解，并清晰地说明采用的新接口或者新服务是什么。

5. <font color=red>强制 </font> 不能使用过时的类或方法。

6. <font color=red>强制 </font> Object 的 equals 方法容易抛空指针异常，应使用常量或确定有值的对象来调用 equals。

7. <font color=red>强制 </font> 所有整型包装类对象之间值的比较，全部使用 equals 方法比较。

8. <font color=red>强制 </font> 任何货币金额，均以最小货币单位且整型类型来进行存储。

9. <font color=red>强制 </font> 浮点数之间的等值判断，基本数据类型不能用==来比较，包装数据类型不能用 equals来判断

10. <font color=red>强制 </font> 定义数据对象 DO 类时，属性类型要与数据库字段类型相匹配。

11. <font color=red>强制 </font>禁止使用构造方法 BigDecimal(double)的方式把 double 值转化为 BigDecimal 对象。

12. 关于基本数据类型与包装数据类型的使用标准如下

    1. <font color=red>强制 </font> 所有的 POJO 类属性必须使用包装数据类型。
    2. <font color=red>强制 </font> RPC 方法的返回值和参数必须使用包装数据类型。
    3. <font color=yellow>推荐 </font> 所有的局部变量使用基本数据类型

13. <font color=red>强制 </font> 定义 DO/DTO/VO 等 POJO 类时，不要设定任何属性默认值。

14. <font color=red>强制 </font> 序列化类新增属性时，请不要修改 serialVersionUID 字段，避免反序列失败；如果完全不兼容升级，避免反序列化混乱，那么请修改 serialVersionUID 值。

15. <font color=red>强制 </font> 构造方法里面禁止加入任何业务逻辑，如果有初始化逻辑，请放在 init 方法中

16. <font color=red>强制 </font> POJO 类必须写 toString 方法。使用 IDE 中的工具：source> generate toString时，如果继承了另一个 POJO 类，注意在前面加一下 super.toString。

17. <font color=red>强制 </font> 禁止在 POJO 类中，同时存在对应属性 xxx 的 isXxx()和 getXxx()方法。

18. <font color=yellow>推荐 </font> 使用索引访问用 String 的 split 方法得到的数组时，需做最后一个分隔符后有无内容的检查，否则会有抛 IndexOutOfBoundsException 的风险

19. <font color=yellow>推荐 </font>当一个类有多个构造方法，或者多个同名方法，这些方法应该按顺序放置在一起，便于阅读，此条规则优先于下一条。

20. <font color=yellow>推荐 </font>类内方法定义的顺序依次是：公有方法或保护方法 > 私有方法 > getter / setter方法

21. <font color=yellow>推荐 </font>setter 方法中，参数名称与类成员变量名称一致，this.成员名 = 参数名。在getter/setter 方法中，不要增加业务逻辑，增加排查问题的难度。

22. <font color=yellow>推荐 </font>循环体内，字符串的连接方式，使用 StringBuilder 的 append 方法进行扩展。

23. <font color=yellow>推荐 </font>final 可以声明类、成员变量、方法、以及本地变量，下列情况使用 final 关键字：

    1. 不允许被继承的类，如：String 类。
    2.  不允许修改引用的域对象，如：POJO 类的域变量。 
    3. 不允许被覆写的方法，如：POJO 类的 setter 方法。
    4. 不允许运行过程中重新赋值的局部变量。
    5.  避免上下文重复使用一个变量，使用 final 可以强制重新定义一个变量，方便更好地进行重构

24. <font color=yellow>推荐 </font>慎用 Object 的 clone 方法来拷贝对象

25. <font color=yellow>推荐 </font>类成员与方法访问控制从严

    1. 如果不允许外部直接通过 new 来创建对象，那么构造方法必须是 private。
    2. 工具类不允许有 public 或 default 构造方法
    3. 类非 static 成员变量并且与子类共享，必须是 protected
    4. 类非 static 成员变量并且仅在本类使用，必须是 private。 
    5. 类 static 成员变量如果仅在本类使用，必须是 private。 
    6. 若是 static 成员变量，考虑是否为 final。
    7. 类成员方法只供类内部调用，必须是 private。
    8. 类成员方法只对继承类公开，那么限制为 protected。

### 5.日期时间

1. <font color=red>强制 </font> 日期格式化时，传入 pattern 中表示年份统一使用小写的 y。
2. <font color=red>强制 </font> 在日期格式中分清楚大写的 M 和小写的 m，大写的 H 和小写的 h 分别指代的意义。
   1. 表示月份是大写的 M； 
   2. 表示分钟则是小写的 m； 
   3. 24 小时制的是大写的 H； 
   4. 12 小时制的则是小写的 h
3. <font color=red>强制 </font> 获取当前毫秒数：System.currentTimeMillis(); 而不是 new Date().getTime()。
4. <font color=red>强制 </font> 不允许在程序任何地方中使用：1）java.sql.Date 2）java.sql.Time 3）java.sql.Timestamp。
5. <font color=red>强制 </font>不要在程序中写死一年为 365 天，避免在公历闰年时出现日期转换错误或程序逻辑错误
6. <font color=yellow>推荐 </font>避免公历闰年 2 月问题。闰年的 2 月份有 29 天，一年后的那一天不可能是 2 月 29日
7. <font color=yellow>推荐 </font>使用枚举值来指代月份。如果使用数字，注意 Date，Calendar 等日期相关类的月份month 取值在 0-11 之间。

### 6.集合处理

1. <font color=red>强制 </font> 关于 hashCode 和 equals 的处理，遵循如下规则：

   1. 只要重写 equals，就必须重写 hashCode。 
   2. 因为 Set 存储的是不重复的对象，依据 hashCode 和 equals 进行判断，所以 Set 存储的对象必须重写这两个方法
   3. 如果自定义对象作为 Map 的键，那么必须覆写 hashCode 和 equals

2. <font color=red>强制 </font> 判断所有集合内部的元素是否为空，使用 isEmpty()方法，而不是 size()==0 的方式。

   > 前者的时间复杂度为 O(1)，而且可读性更好。

3. <font color=red>强制 </font> 在使用 java.util.stream.Collectors 类的 toMap()方法转为 Map 集合时，一定要使用含有参数类型为 BinaryOperator，参数名为 mergeFunction 的方法，否则当出现相同 key值时会抛出 IllegalStateException 异常。

4. <font color=red>强制 </font> 在使用 java.util.stream.Collectors 类的 toMap()方法转为 Map 集合时，一定要注意当 value 为 null 时会抛 NPE 异常。

5. <font color=red>强制 </font> ArrayList 的 subList 结果不可强转成 ArrayList，否则会抛出 ClassCastException 异 常：java.util.RandomAccessSubList cannot be cast to java.util.ArrayList。

6. <font color=red>强制 </font> 使用 Map 的方法 keySet()/values()/entrySet()返回集合对象时，不可以对其进行添加元素操作，否则会抛出 UnsupportedOperationException 异常。

7. <font color=red>强制 </font> Collections 类返回的对象，如：emptyList()/singletonList()等都是 immutable list，不可对其进行添加或者删除元素的操作。

8. <font color=red>强制 </font> 在 subList 场景中，高度注意对父集合元素的增加或删除，均会导致子列表的遍历、增加、删除产生 ConcurrentModificationException 异常

9. <font color=red>强制 </font> 使用集合转数组的方法，必须使用集合的 toArray(T[] array)，传入的是类型完全一致、长度为 0 的空数组

10. <font color=red>强制 </font> 在使用 Collection 接口任何实现类的 addAll()方法时，都要对输入的集合参数进行NPE 判断。

11. <font color=red>强制 </font> 使用工具类 Arrays.asList()把数组转换成集合时，不能使用其修改集合相关的方法，它的 add/remove/clear 方法会抛出 UnsupportedOperationException 异常。

12. <font color=red>强制 </font> 泛型通配符<? extends T>来接收返回的数据，此写法的泛型集合不能使用 add 方法， 而<? super T>不能使用 get 方法，两者在接口调用赋值的场景中容易出错。

13. <font color=red>强制 </font> 在无泛型限制定义的集合赋值给泛型限制的集合时，在使用集合元素时，需要进行instanceof 判断，避免抛出 ClassCastException 异常。

14. <font color=red>强制 </font> 不要在 foreach 循环里进行元素的 remove/add 操作。remove 元素请使用 Iterator方式，如果并发操作，需要对 Iterator 对象加锁

15. <font color=red>强制 </font> 在 JDK7 版本及以上，Comparator 实现类要满足如下三个条件，不然 Arrays.sort，Collections.sort 会抛 IllegalArgumentException 异常。

    1. x，y 的比较结果和 y，x 的比较结果相反。
    2. x>y，y>z，则 x>z
    3. x=y，则 x，z 比较结果和 y，z 比较结果相同。

16. <font color=yellow>推荐 </font>集合泛型定义时，在 JDK7 及以上，使用 diamond 语法或全省略。

17. <font color=yellow>推荐 </font>集合初始化时，指定集合初始值大小。

18. <font color=yellow>推荐 </font>使用 entrySet 遍历 Map 类集合 KV，而不是 keySet 方式进行遍历。

19. <font color=yellow>推荐 </font>高度注意 Map 类集合 K/V 能不能存储 null 值的情况

20. <font color=green>参考</font> 合理利用好集合的有序性(sort)和稳定性(order)，避免集合的无序性(unsort)和不稳定性(unorder)带来的负面影响。

21. <font color=green>参考</font> 利用 Set 元素唯一的特性，可以快速对一个集合进行去重操作，避免使用 List 的contains()进行遍历去重或者判断包含操作。

### 7. 并发处理

1. <font color=red>强制 </font>获取单例对象需要保证线程安全，其中的方法也要保证线程安全。
2. <font color=red>强制 </font>创建线程或线程池时请指定有意义的线程名称，方便出错时回溯。
3. <font color=red>强制 </font>线程资源必须通过线程池提供，不允许在应用中自行显式创建线程。
4. <font color=red>强制 </font>线程池不允许使用 Executors 去创建，而是通过 ThreadPoolExecutor 的方式，这样的处理方式让写的同学更加明确线程池的运行规则，规避资源耗尽的风险
5. <font color=red>强制 </font>SimpleDateFormat 是线程不安全的类，一般不要定义为 static 变量，如果定义为 static，必须加锁，或者使用 DateUtils 工具类
6. <font color=red>强制 </font>必须回收自定义的 ThreadLocal 变量，尤其在线程池场景下，线程经常会被复用，如果不清理自定义的 ThreadLocal 变量，可能会影响后续业务逻辑和造成内存泄露等问题。尽量在代理中使用 try-finally 块进行回收
7. <font color=red>强制 </font>高并发时，同步调用应该去考量锁的性能损耗。能用无锁数据结构，就不要用锁；能锁区块，就不要锁整个方法体；能用对象锁，就不要用类锁。
8. <font color=red>强制 </font>对多个资源、数据库表、对象同时加锁时，需要保持一致的加锁顺序，否则可能会造成死锁
9. <font color=red>强制 </font>在使用阻塞等待获取锁的方式中，必须在 try 代码块之外，并且在加锁方法与 try 代码块之间没有任何可能抛出异常的方法调用，避免加锁成功后，在 finally 中无法解锁。
10. <font color=red>强制 </font>在使用尝试机制来获取锁的方式中，进入业务代码块之前，必须先判断当前线程是否持有锁。锁的释放规则与锁的阻塞等待方式相同。
11. <font color=red>强制 </font> 并发修改同一记录时，避免更新丢失，需要加锁。要么在应用层加锁，要么在缓存加锁，要么在数据库层使用乐观锁，使用 version 作为更新依据
12. <font color=red>强制 </font> 多线程并行处理定时任务时，Timer 运行多个 TimeTask 时，只要其中之一没有捕获抛出的异常，其它任务便会自动终止运行，使用 ScheduledExecutorService 则没有这个问题
13. <font color=yellow>推荐 </font>资金相关的金融敏感信息，使用悲观锁策略。
14. <font color=yellow>推荐 </font>使用 CountDownLatch 进行异步转同步操作，每个线程退出前必须调用 countDown 方法，线程执行代码注意 catch 异常，确保 countDown 方法被执行到，避免主线程无法执行至await 方法，直到超时才返回结果。
15. <font color=yellow>推荐 </font>避免 Random 实例被多线程使用，虽然共享该实例是线程安全的，但会因竞争同一 seed导致的性能下降
16. <font color=yellow>推荐 </font>通过双重检查锁（double-checked locking）（在并发场景下）实现延迟初始化的优化问题隐患(可参考 The "Double-Checked Locking is Broken" Declaration)，推荐解决方案中较为简单一种（适用于 JDK5 及以上版本），将目标属性声明为 volatile 型（比如修改 helper 的属性声明为`private volatile Helper helper = null;`）
17. <font color=green>参考</font> volatile 解决多线程内存不可见问题。对于一写多读，是可以解决变量同步问题，但是如果多写，同样无法解决线程安全问题。
18. <font color=green>参考</font> HashMap 在容量不够进行 resize 时由于高并发可能出现死链，导致 CPU 飙升，在开发过程中注意规避此风险
19. <font color=green>参考</font> ThreadLocal 对象使用 static 修饰，ThreadLocal 无法解决共享对象的更新问题。

### 8.控制语句

1. <font color=red>强制 </font>在一个 switch 块内，每个 case 要么通过 continue/break/return 等来终止，要么注释说明程序将继续执行到哪一个 case 为止；在一个 switch 块内，都必须包含一个 defaultJava 开发手册语句并且放在最后，即使它什么代码也没有
2. <font color=red>强制 </font>当 switch 括号内的变量类型为 String 并且此变量为外部参数时，必须先进行 null判断
3. <font color=red>强制 </font>在 if/else/for/while/do 语句中必须使用大括号。
4. <font color=red>强制 </font>三目运算符 condition? 表达式 1 : 表达式 2 中，高度注意表达式 1 和 2 在类型对齐时，可能抛出因自动拆箱导致的 NPE 异常。
5. <font color=red>强制 </font>在高并发场景中，避免使用”等于”判断作为中断或退出的条件。
6. <font color=yellow>推荐 </font>当某个方法的代码行数超过 10 行时，return / throw 等中断逻辑的右大括号后加一个空行
7. <font color=yellow>推荐 </font>表达异常的分支时，少用 if-else 方式
8. <font color=yellow>推荐 </font>除常用方法（如 getXxx/isXxx）等外，不要在条件判断中执行其它复杂的语句，将复杂逻辑判断的结果赋值给一个有意义的布尔变量名，以提高可读性
9. <font color=yellow>推荐 </font>不要在其它表达式（尤其是条件表达式）中，插入赋值语句。
10. <font color=yellow>推荐 </font>循环体中的语句要考量性能，以下操作尽量移至循环体外处理，如定义对象、变量、获取数据库连接，进行不必要的 try-catch 操作（这个 try-catch 是否可以移至循环体外）
11. <font color=yellow>推荐 </font>避免采用取反逻辑运算符。
12. <font color=yellow>推荐 </font>接口入参保护，这种场景常见的是用作批量操作的接口。
13. <font color=green>参考</font> 下列情形，需要进行参数校验
    1. 调用频次低的方法
    2. 执行时间开销很大的方法
    3. 需要极高稳定性和可用性的方法。
    4. 对外提供的开放接口，不管是 RPC/API/HTTP 接口
    5. 敏感权限入口
14. <font color=green>参考</font> 下列情形，不需要进行参数校验： 
    1. 极有可能被循环调用的方法。但在方法说明里必须注明外部参数检查。
    2. 底层调用频度比较高的方法。
    3. 被声明成 private 只会被自己代码所调用的方法，如果能够确定调用方法的代码传入参数已经做过检查或者肯定不会有问题，此时可以不校验参数

### 9. 注释规约

1. <font color=red>强制 </font>类、类属性、类方法的注释必须使用 Javadoc 规范，使用/**内容*/格式，不得使用// xxx 方式。
2. <font color=red>强制 </font>所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用 Javadoc 注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。
3. <font color=red>强制 </font>所有的类都必须添加创建者和创建日期。
4. <font color=red>强制 </font>方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐
5. <font color=red>强制 </font>所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途
6. <font color=yellow>推荐 </font>与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可
7. <font color=yellow>推荐 </font>代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。
8. <font color=yellow>推荐 </font>在类中删除未使用的任何字段和方法；在方法中删除未使用的任何参数声明与内部变量
9. <font color=green>参考</font> 谨慎注释掉代码。在上方详细说明，而不是简单地注释掉。如果无用，则删除。
10. <font color=green>参考</font> 对于注释的要求：第一、能够准确反映设计思想和代码逻辑；第二、能够描述业务含义，使别的程序员能够迅速了解到代码背后的信息。完全没有注释的大段代码对于阅读者形同天书，注释是给自己看的，即使隔很长时间，也能清晰理解当时的思路；注释也是给继任者看的，使其能够快速接替自己的工作
11. <font color=green>参考</font> 好的命名、代码结构是自解释的，注释力求精简准确、表达到位。避免出现注释的一个极端：过多过滥的注释，代码的逻辑一旦修改，修改注释是相当大的负担。
12. <font color=green>参考</font> 特殊注释标记，请注明标记人与标记时间。注意及时处理这些标记，通过标记扫描，经常清理此类标记。线上故障有时候就是来源于这些标记处的代码。
    1. 待办事宜（TODO）:（标记人，标记时间，[预计处理时间]）
    2. 错误，不能工作（FIXME）:（标记人，标记时间，[预计处理时间]）

### 10. 其他

1. <font color=red>强制 </font>在使用正则表达式时，利用好其预编译功能，可以有效加快正则匹配速度。
2. <font color=red>强制 </font>避免用 Apache Beanutils 进行属性的 copy。
3. <font color=red>强制 </font>velocity 调用 POJO 类的属性时，直接使用属性名取值即可，模板引擎会自动按规范调用 POJO 的 getXxx()，如果是 boolean 基本数据类型变量（boolean 命名不需要加 is 前缀），会自动调用 isXxx()方法
4. <font color=red>强制 </font>后台输送给页面的变量必须加$!{var}——中间的感叹号
5. <font color=red>强制 </font>注意 Math.random() 这个方法返回是 double 类型，注意取值的范围 0≤x<1（能够取到零值，注意除零异常），如果想获取整数类型的随机数，不要将 x 放大 10 的若干倍然后取整，直接使用 Random 对象的 nextInt 或者 nextLong 方法
6. <font color=yellow>推荐 </font>不要在视图模板中加入任何复杂的逻辑
7. <font color=yellow>推荐 </font>任何数据结构的构造或初始化，都应指定大小，避免数据结构无限增长吃光内存。
8. <font color=yellow>推荐 </font>及时清理不再使用的代码段或配置信息。

