## 1. CPU

CPU也就是中央处理器，在计算机中可以比喻成人的大脑。它是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心和控制核心。它的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。

* 主频：用来表示计算机运算、处理数据的速度，通常来说越高越好。
* 外频：外频是CPU的基准频率，外频决定整块主板的运行速率，通俗的说所谓的超频，就是超计算机的外频（当然一般情况下，CPU的倍频都是被锁住的）
* 缓存：缓存大小也是CPU的重要指标之一，而且缓存的结构和大小对CPU速度的影响非常大，CPU内缓存的运行频率极高，一般是和处理器同频运作，工作效率远远大于系统内存和硬盘。分为一级缓存，二级缓存，三级缓存。

**主流CPU**

1. 英特尔
   * 后缀说明
     * K（可以超频）如i7-9700k
     * F（阉割显核）如i3-9100F
     * X（极致产品）如i7-7820X，需要搭配X系列主板
     * XE（极致之致）如i9-9980XE
   * 架构 i7-9700k  i7 后面的9就是架构，一般架构越新，CPU性能越好
   * 定位级别
     * `i3`入门级
     * `i5`主流级
     * `i7`曾经的旗舰级
     * `i9`目前的旗舰级
2. AMD
   * 定位级别
     * `3系`入门级
     * `5系`主流级
     * `7系`高端级
     * `9系` 旗舰级
   * 后缀说明
     * 无 标准版
     * X 升级版 主要是频率提升
     * XT 最近良品率提高了,超频体质更好了,单独划出来的优质版
     * G 带核显版 是的,AMD和Intel不同,默认不带核显
     * GE 属于G系列的低压版

## 2. 显卡

### 2. 1 基本介绍

显示接口卡，或者显示适配器。显卡一般在电脑中承担着输出显示图形任务，它可以将电脑的数字信号转换成模拟信号让显示器显示出来。同时，同时显卡还是有图像处理能力，可协助CPU工作，提高整体的运行速度。**对于从事专业图形设计的人来说显卡非常重要。 **

**高端显卡应该具体一下功能**

* 画质更好
* 速度更快
* 造成差价的原因就在于散热器、电容、电感

**显卡主要分类**

* 集成显卡
  * 价格低廉，省点
  * 早期电脑主板上的板载显卡，一般集中在北桥芯片中
  * 性能较差，基本上智能作为画面输出，不能承担高级别的图形图像处理
  * 北桥已被淘汰，现在很难见到集成显卡
* 核心显卡
  * 价格低廉，省电
  * intel开创的，集成在CPU中的显示核心，可以理解为买CPU送显卡，
* 独立显卡
  * 主板PCI-E插槽中，体积大，功耗大
  * 性能强，扩展性强

### 2.2 主流显卡

#### 2.2.1 英伟达

**前缀（GT/GTX）+第几代+市场定位+后缀**

GTX代表极致，前缀一共有GTX > GTS > GT > GF，四种性能由高到低排列，

第二位10代表产品是第几代，目前英伟达最新的就是10代，而十代之前的显卡这两个数字会变成一个

下面的50代表它是一块中端显卡，一般来说同代显卡这个数字越大性能就越强，例如GTX1060就要比GTX1050Ti强很多，当然这个数字仅能在同代显卡中做参照。

最后的后缀有Ti，SE，M，MX，其中Ti为加强版，比不加Ti的版本价格更高，性能也更强，SE为阉割版，性能会有少许减弱，但也是5代及之前较老的显卡才会有的。m和mx分别为移动版和移动加强版，一般来说同型号Ti(Boost)>无后缀>SE>MX>M。不过到了10代显卡之后，m和mx的命名方式也消失了，

#### 2.2 AMD

AMD最新的5代和4代的显卡前缀均为RX，也可以说是VR级，例如RX580，RX470D。而三代及以前呢，每一代的前缀又分为R9（高端）R7（中端）R5/R3（入门），再早之前便是HD开头了。

R开头的显卡第一位数和英伟达一样代表代数，但是AMD的部分显卡隔代提升并没有英伟达那么大，甚至目前的RX系列还比不上从前R9开头的一部分显卡，例如五代RX系列目前最好的RX580性能与英伟达的GTX980接近，但是R9 Fury X却接近GTX980Ti，同代的双芯显卡Pro Duo甚至比肩GTX1080Ti。而HD开头的第一个数字也是产品代数，但是就比较老了。

第二、三个数字位代表的是性能等级，也和英伟达相似，同定位的产品中，这个数字越大，性能越强。而HD开头的第二个数字代表市场定位，最后两个数字代表核心完整度，也能代表性能

AMD显卡的后缀主要有X2、X、GE、BOOST、XT、PRO、D

其中X2代表这是一块双芯显卡，例如上面提到的Pro Duo以及R9 295X2，一般是同代AMD显卡中性能最强的，当然之前的英伟达也有双芯卡，主要是以90结尾的显卡，例如GTX590以及被冠为战术核显卡的GTX690。 X代表完整核心GE、BOOST、XT、PRO则一般为该显卡的加强版，D为阉割版。

