## 1. Units(单位)

配置大小单位,开头定义了一些基本的度量单位，只支持bytes，不支持bit

大小写不敏感

```shell
# Note on units: when memory size is needed, it is possible to specify
# it in the usual form of 1k 5GB 4M and so forth:
#
# 1k => 1000 bytes
# 1kb => 1024 bytes
# 1m => 1000000 bytes
# 1mb => 1024*1024 bytes
# 1g => 1000000000 bytes
# 1gb => 1024*1024*1024 bytes
#
# units are case insensitive so 1GB 1Gb 1gB are all the same.
```

## 2. INCLUDES 

类似jsp中的include，多实例的情况可以把公用的配置文件提取出来

```shell
# include /path/to/local.conf
# include /path/to/other.conf
```

## 3. 网络相关配置

### 3.1 bind

默认情况bind=127.0.0.1只能接受本机的访问请求。不写的情况下，无限制接受任何ip地址的访问

生产环境肯定要写你应用服务器的地址；服务器是需要远程访问的，所以需要将其注释掉

如果开启了protected-mode，那么在没有设定bind ip且没有设密码的情况下，Redis只允许接受本机的响应

```shell
#bind 127.0.0.1 -::1
```

### 3.2 protected-mode

将本机访问保护模式设置no

```shell
protected-mode no # 默认开启
```

### 3.3 port

端口号，默认 6379

### 3.4 tcp-backlog 

设置tcp的backlog，backlog其实是一个连接队列，backlog队列总和=未完成三次握手队列 + 已经完成三次握手队列。

在高并发环境下你需要一个高backlog值来避免慢客户端连接问题。

注意Linux内核会将这个值减小到/proc/sys/net/core/somaxconn的值（128），所以需要确认增大/proc/sys/net/core/somaxconn和/proc/sys/net/ipv4/tcp_max_syn_backlog（128）两个值来达到想要的效果

### 3.5 timeout

一个空闲的客户端维持多少秒会关闭，0表示关闭该功能。即永不关闭。

### 3.6 tcp-keepalive

对访问客户端的一种心跳检测，每个n秒检测一次

单位为秒，如果设置为0，则不会进行Keepalive检测，建议设置成60

## 4. GENERAL(通用)

### 4.1 daemonize

是否为后台进程，设置为yes。守护进程，后台启动

### 4.2 pidfile

存放pid文件的位置，每个实例会产生一个不同的pid文件

### 4.3 loglevel

指定日志记录级别，Redis总共支持四个级别：debug、verbose、notice、warning，默认为**notice**

四个级别根据使用阶段来选择，生产环境选择notice 或者warning

### 4.4 logfile

日志文件名称

### 4.5 database

设定库的数量 默认16，默认数据库为0，可以使用SELECT <dbid>命令在连接上指定数据库id

## 5. security（安全）

### 5.1 设置密码

访问密码的查看、设置和取消

在命令中设置密码，只是临时的。重启redis服务器，密码就还原了。

永久设置，需要再配置文件中进行设置。

## 6. limits（限制）

### 6.1 maxclients

设置redis同时可以与多少个客户端进行连接。

 默认情况下为10000个客户端。

如果达到了此限制，redis则会拒绝新的连接请求，并且向这些连接请求方发出“max number of clients reached”以作回应。

### 6.2 maxmemory

 建议**必须设置**，否则，将内存占满，造成服务器宕机

设置redis可以使用的内存量。一旦到达内存使用上限，redis将会试图移除内部数据，移除规则可以通过maxmemory-policy来指定。

但是对于无内存申请的指令，仍然会正常响应，比如GET等。如果你的redis是主redis（说明你的redis有从redis），那么在设置内存使用上限时，需要在系统中留出一些内存空间给同步队列缓存，只有在你设置的是“不移除”的情况下，才不用考虑这个因素。

### 6.3 maxmemory-policy

* volatile-lru：使用LRU算法移除key，只对设置了过期时间的键；（最近最少使用）

* allkeys-lru：在所有集合key中，使用LRU算法移除key

* volatile-random：在过期集合中移除随机的key，只对设置了过期时间的键

* allkeys-random：在所有集合key中，移除随机的key

* volatile-ttl：移除那些TTL值最小的key，即那些最近要过期的key

* noeviction：不进行移除。针对写操作，只是返回错误信息

### 6.4 maxmemory-samples

* 设置样本数量，LRU算法和最小TTL算法都并非是精确的算法，而是估算值，所以你可以设置样本的大小，redis默认会检查这么多个key并选择其中LRU的那个。

* 一般设置3到7的数字，数值越小样本越不准确，但性能消耗越小

